README.md, before:

# Part_of_speech_tagging
Решить задачу частеречной разметки с использованием библиотеки nltk

Дан <a href = https://gist.githubusercontent.com/nzhukov/b66c831ea88b4e5c4a044c952fb3e1ae/raw/7935e52297e2e85933e41d1fd16ed529f1e689f5/A%2520Brief%2520History%2520of%2520the%2520Web.txt>Gist</a> с текстом статьи сэра Тима Бернерса-Ли, оригинал <a href =https://www.w3.org/DesignIssues/TimBook-old/History.html>тут</a> .

<p>Необходимо с использованием библиотеки nltk решить задачу частеречной разметки и найти 5 (пять) наиболее встречаемых частей речи в этом тексте.</p>

<p>В качестве ответа необходимо представить ссылку на Google Colab или на репозиторий GitHub (обозначьте ответы в README.md), в которой будет список с обозначениями частей речи и количеством их в тексте. Фиксируем и считаем следующие части речи:</p>

- Имя существительное - 123
- Предлог - 456
- Прилагательное - 789
- Междометие - 89
- Наречие - 42

<p>Подсказка по алгоритму решения задачи:</p>

1. Получить текст с помощью requests или urllib.request.
2. Преобразовать в utf-8.
3. Найти функцию для решения частеречной разметки.
4. Не забыть провести токенизацию текста перед разметкой.
5. Определить топ-5 частей речи и найти вывести их на экран в понятном виде.




- Замечание 1

<p>При работе в коллабе может потребоваться установить некоторые дополнения к nltk для получения ответа.</p>
<p>Например, автору задания потребовалось выполнить следующие команды:</p>

```
nltk.download('punkt')
nltk.download('averaged_perceptron_tagger')
```

- Замечание 2

<p>Считаем части речи без разделения на подтипы (например, для имен существительных — не разделяем их на имена собственные).</p>

Commit message:

Задание выполнено/Users/mikhail/Desktop/Praktikum/Part_of_speech_tagging/venv/bin/python /Users/mikhail/Desktop/Praktikum/Part_of_speech_tagging/main.py

README.md, after:

# Part_of_speech_tagging
Решена задача частеречной разметки с использованием библиотеки nltk

### Условие задачи

Дан <a href = https://gist.githubusercontent.com/nzhukov/b66c831ea88b4e5c4a044c952fb3e1ae/raw/7935e52297e2e85933e41d1fd16ed529f1e689f5/A%2520Brief%2520History%2520of%2520the%2520Web.txt>Gist</a> с текстом статьи сэра Тима Бернерса-Ли, оригинал <a href =https://www.w3.org/DesignIssues/TimBook-old/History.html>тут</a>.

<p>Необходимо с использованием библиотеки nltk решить задачу частеречной разметки и найти 5 (пять) наиболее встречаемых частей речи в этом тексте.</p>

<p>В качестве ответа необходимо представить ссылку на Google Colab или на репозиторий GitHub (обозначьте ответы в README.md), в которой будет список с обозначениями частей речи и количеством их в тексте. Фиксируем и считаем следующие части речи:</p>

- Имя существительное - 123
- Предлог - 456
- Прилагательное - 789
- Междометие - 89
- Наречие - 42

<p>Подсказка по алгоритму решения задачи:</p>

1. Получить текст с помощью requests или urllib.request.
2. Преобразовать в utf-8.
3. Найти функцию для решения частеречной разметки.
4. Не забыть провести токенизацию текста перед разметкой.
5. Определить топ-5 частей речи и найти вывести их на экран в понятном виде.




- Замечание 1

<p>При работе в коллабе может потребоваться установить некоторые дополнения к nltk для получения ответа.</p>
<p>Например, автору задания потребовалось выполнить следующие команды:</p>

```
nltk.download('punkt')
nltk.download('averaged_perceptron_tagger')
```

- Замечание 2

<p>Считаем части речи без разделения на подтипы (например, для имен существительных — не разделяем их на имена собственные).</p>

### Об авторе
```
developed_by = {'author': 'Mikhail Sokolov',
                'university': 'ITMO',
                'telegram': 't.me/lmikhailsokolovl',
                'is_it_funny': True}
```
